放下面子，会知道微笑原来那么容易走近，放下面子，会看到温暖是那么的阳光。为人，别贪图别人的钱财，处世，别将就一辈子，该吃的别嫌弃，该忘的别拿起来。身上的衣服不能决定未来的前途，能力的卓越一定得忘记背景。喜欢安静的人，是看透了，不愿意合群的人，是读懂了。老的时候，你会知道，放得下面子，是一种收获，不是吃亏，是一种幸福。
　　
　　做人要低调，不要总是为了自己的利益说话，总有把人情拉的太远，做人要低调，不要总是损别人。说人是非，容易招惹是非，看人是非不帮，还冷眼旁观，容易遭人排挤。低调做人，说话说技巧，看事看重点，分清经验和每一个套路，说出轻重的延缓和推进。低调是一种心态，一种存活，一种如诗如画的命运，看的重了，舍的多了，收获就丰富了。
　　
　　珍惜时间，面子上让别人知道自己的人缘，里子上让别人懂得感恩。珍惜时间，用最懂的熟悉，让别人明白自己，用最暖的心表达生命。珍惜时间，做人低调，看人看事，留一个心眼，话别说全，事别做满。挡住自己的眼睛，看的多了心乱，遮住自己的心，懂的多了伤神，覆盖自己的耳朵，聆听的多了心思不够细致，管住自己的口才，说的多了让别人迷糊。
　　
　　心态决定一切，人生注重缘分，缘来的时候，掌握时间，权衡自己，缘散的时候，分析语言，划分技巧。心态的冷静可以让人看懂一个人，心态的孤独让人可以感受贫穷的思维。外表的穷不是穷，外表的懂不是懂，心态的懂，付出的懂，才是真正的懂。人有三为，一为他人，二为他人，三为自己，能帮助两个他人，就是帮助了最好的自己。
　　
　　人生苦短，还没开始说，人已经走远，还没准备好，已经遍地鳞伤。先天的苦，只是暂时的，忍一忍，一切都会好起来，前提是要努力奋斗。后天的苦，坚持一阵子，问问别人，想想自己，找找缺点，想想勇气和自信，是缺少思维，还是缺少行为。收获是一种风格，无奈是一种智慧，在于怎么去摘取，苦水是一种才华，在于怎么去触碰。
　　
　　安静与自然，修心，世界与大海，沧桑了人生的容颜。有一种渴望，不等不怨，有一种境界，三生三世，这便是平凡，诉说的灵魂，慈祥和温柔的再次重逢。雨露的每一个瞬间，蹉跎思维的每一个角落，让孤独再次仰望，让展望再次相信。听说过花蝴蝶的黎明，早上的人喜欢忙碌，看过夕阳的温暖，温馨内心的原谅。
　　
　　失望和季节，一个是花月动容，一个是灵魂疲惫，当忏愧摆脱曾经的孤单，才知道熟悉是那么的陌生。我哭过，我笑过，这便是人生，我等过，我累过，这便是平凡。受伤的心，经受太多折磨，才知道路不是那么容走，活着不是那么的简单，听说爱情很近，梦想很远，才知道赢了很难，输了很丢人。有一种风铃，藏着太多的无奈，单曲循环，凄凉了内心的平凡。
　　
　　有一种无奈，叫做愿意，有一种贫穷，叫做甘心，这便是态度的平凡。路有路的不同，心有心的不敢，生命并非别人说的简单，说话并非别人听的复杂，才知道，任何人之间，不是平凡二字。单薄，有时候只是想想，孤苦，有时候只是问问，多说了，伤害了自己，少问了，伤害了别人。心是一种命，人是一种付出，有得有失，有舍有得，去的来不了，来的也会散。
　　
　　珍惜生命，未必了解真谛，了解心灵，未必读懂敷衍。感动了，才知道自己需要的是别人风奉献，担心了，才知道自己讨厌的就得躲避。人活着，说不出来的，让别人写了出来，听不到的，让别人说出来了，看不见的，让别人一步一个脚印走完了。没穷过，不知道啥是人情，没富过，不知道啥是寒酸。
　　
　　会哭的人，未必愿意接近微笑，有时候平凡的舞步，让自己的微笑不敢伸张。心冷的时候，告诉自己未来很近，心酸的时候，告诉自己，咫尺就是胜利。什么是平凡，你看我的时候我愿意笑，你的转身，让我愿意等待。什么是人生，我欠你的，我等有机会还了，你欠我的，我不在意，你还记得。什么是平凡路，不争不吵，不怒不怨，安静和习惯开始，微笑和慈悲走近。
　　
　　穷人，也有金口玉言，富人，也有礼贤下士。想当贵人，先尊敬自己，想做高人，得付出真诚。看人，人有七情六欲，对得起自己的良知，说人，人有悲欢离合，对得起父母的恩情。借给别人钱，不如告诉别人语言，通向正直的路，说的自己天花乱坠，不如背后夸人十全十美。朋友不是索取别人的，而是奉献，不要用欺骗交朋友，得不偿失，不要用花言巧语骗金钱，恶有恶报。
　　
　　瞧得起别人，不是说说而已，看得起别人，不是等等而已。别人是人，要想人前风光，必须知道自己几斤几两，自己是人，聪明未必人人夸，有人嫉妒有人抱怨。人，守得住刚正，心，说话知道糊涂，做人别迷糊，处事别挖苦。别人欠自己叫因果，自己欠别人叫无能。栽培自己之前，先帮助别人，良药苦口，得知道有多少，付出多少，听多少，说多少。
　　
　　瞧得起别人，做的要比说的多，夸自己的话让别人说，损自己的话，自己来演讲。看得起自己，多努力，多付出，不抱怨，不愤怒，用平静的心对待，用温暖的话救人。自己先把自己当贵人，充分利用时间，充分学习每一个人的技巧，善意，真诚。用阳光的心灵看世界，用平静的心态人，禅心帮人，禅意救命，聚集心魂养人，分散才华感动世人。
　　
　　别人说错，自己别争，别斗嘴，别人说对，自己别忙着夸，别挑太多麻烦。穷的时候，学会问话，把人看清，笨的时候，学会回忆，把事看清，等的时候，把周围看懂，学会了解。现在的愚蠢，加上努力，未来一定人前显贵，背景的贫穷，加上修心的路，语言的丰满，未来一定可以光宗耀祖。人活着，得忍，才能洞察世事，人看着，别说太多，容易话走偏锋。
　　
　　对自己，步步斟酌，说简单的，做复杂的。对别人，学会感恩，帮助那些会帮助别人的人，别帮助索取的人。人无贵贱之分，努力却有高低之分，笨鸟先飞，通过实践，做人不忘本，看事不忘恩。一个技巧，一个固定，事有三分，人有一分，渡人在心，读人在静，一步温，一步暖。
　　
　　佛前点了一盏灯，听说好人好梦，人前鞠了一个躬，才知道是是非非，临渊羡鱼，纵究躲不过花开花落。那一年，屏风十里，错过了最初的转身，那一天，桃花满面，锁走了今生的青春。哭过，笑过，才知道风花雪月，等过，散过，才知道岁月无痕。人前，五百次回眸，不及你倾心的安好。人后，说完看我，告别的风景，穿梭人海的百年孤独。
　　
　　时间让心知道，身上衣服的褶皱让别人知道抱怨，人生让自己读懂，没有付出让别人喊出了贫穷。哭过，风景的今天，不是曾经的黄昏，笑过，当年的失败，没有今天的勇气。苦的时候抽烟，酸的时候喝酒，累的时候放纵，输过败果过后悔过。心中藏着一首歌，藏着喜怒哀乐，名字的曲线是没有阅读的聆听。是情，断了百年轮回，是渡，负了因果循环。
　　
　　人活着，最苦的时候，不是没钱，不是没朋友，是没信心，是没胆量撑下去。走个场，看个人来人往，笑的时候不敢说，听的时候不会动，才知道，世界那么大，不懂很苦，很累，也很伤身。听说过修心的人，知道了安静，看见过比自己还不努力的人，懂得了良知。有人敷衍着活着，有人离别着笑了，苦的时候想想家，累的时候问问未来，才熟悉陌生无法回到从前。
　　
　　小的时候，无忧无虑，大的时候，担惊受怕，酸甜苦辣不品，不知道人生富贵。花月纵容，春秋一梦，把人生这杯酒倒满，被太阳慢慢晒完，孰胜孰死，只是一个生死桥，轮回渡。咫尺很近，不能回头，缘分很浅，抓不住的晴天一去不复返，渴望的拥有，只是屏风展月，不斩情思，不断彼岸花。右手文不足，左手武不满，编了严寒，织了一望无涯，铜锣一想，大梦初醒。
　　
　　不受挫折，不懂珍惜，不花时间，不懂感恩，求人才知道自己的分量，问人才读懂自己的能力。一年之中，喝过酸甜苦辣的人情不满，我懂了，看过喜怒哀乐的刁难愤怒，我沉默了。大爱无声，一生一个离别钩，一世一句心安理得。